---
title: HEXO+NEXT主题个性化配置——基本样式
date: 2017-08-07 23:08:40
categories: 
- [编程杂谈,技术分享,HEXO+NEXT主题个性化配置]
tags: [hexo,next,个性化设置,javascript,网站]
---

:::danger

本博客所用主题为[shoka](https://github.com/amehime/hexo-theme-shoka)，此博文是之前旧版HEXO博客的配置记录！

此文章所用NEXT版本可能过老，部分代码不具有参考性，请酌情享用！

:::

:::warning

此文章用来记录本网站个性化的设置更改，以便备用，或者供人参考。
提醒一下：**博主next主题风格用的是Mist，若主题风格不一样，有些地方需酌情修改**。
在其他地方能找到的教程这里就不重复赘述，文章结尾会给出一些更为详尽的其他参考链接。

:::



# 给页面添加背景图片
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
body{   
        background:url(图片链接);
        background-size:cover;
        background-repeat:no-repeat;
        background-attachment:fixed;
        background-position:center;
     }
```
其中的css样式属性都可以根据你的自定义图片来更改，以达到最佳的效果。

# 文字背景色以及半透明的设置
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
.content {
            border-radius: 10px;
            margin-top: 60px;
            background:rgba(颜色rgb,透明度) none repeat scroll !important;
         }
```
其中`border-radius`是给文章背景设置圆角，`margin-top`是设置文章到顶部的距离，其中属性可根据自己的需要进行调整。

在修改完文章背景色之后，文字颜色可能和背景色不能很好的搭配，这时候我们就需要修改文章字体的颜色了。打开`theme/next/source/css/_common/scaffolding`文件夹下的`base.styl`文件，找到`body{}`，将其中的`color:$text-color`更改为你想要的颜色即可。代码如下：

```css
body {
  position: relative; /* Required by scrollspy */
  font-family: $font-family-base;
  font-size: $font-size-base;
  line-height: $line-height-base;
  color: 颜色代码;
  background: $body-bg-color;

  +mobile() { padding-right: 0 !important; }
  +tablet() { padding-right: 0 !important; }
  +desktop-large() { font-size: $font-size-large; }
}
```

# 文章页面宽度设置
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
.main-inner {width: 页面宽度;}
```

# 文章内单行代码的样式设置
在上面的设置中如果更改了网页底色，单行代码的颜色可能与背景色不搭配，这时就需要我们自己设置了。具体步骤：

在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，向里面添加以下代码：

```css
#posts code {color: 颜色代码;background-color:颜色代码;}
```
其中为code的字体颜色，后者为背景颜色。

其他文章内的颜色可以看一下`theme/next/source/css/_common/scaffolding`文件夹下的`base.styl`文件，有需要直接更改即可。

# 页面头部和底部栏的背景色修改
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
.header {
          background:rgba(颜色rgb,透明度) none repeat scroll !important;
        }

.footer {
          background:rgba(颜色rgb,透明度) none repeat scroll !important;
        }
```
头部和底部也可以加入自定义的背景图。只需要在其中加入`background:url(图片的链接);`即可。

# 评论(来必力)添加背景色
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
#lv-container {
       border-radius: 10px;
       background:rgba(颜色rgb,透明度) none repeat scroll !important;
    }
```
和上面一样，背景色和圆角可自己调整更改。

# 网页顶部和底部的文字颜色修改
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
* 头部文字颜色
  * 更改头部site-title的字体颜色
    在`theme/next/source/css/_common/components/header`文件夹下打开`site-meta.styl`文件，找到`.brand{}`向里面添加以下代码：
    ```css
    color: 颜色代码 !important;
    ```
  * 更改头部menu的字体颜色
    在相同的文件夹下打开`menu.styl`文件，找到`a{}`，向里面添加以下代码：
    ```css
    color: 颜色代码 !important;
    ```
* 底部文字颜色
底部文字颜色的修改就显得很简单了，还是在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
.footer-inner {color: 颜色代码;}
```

# 侧栏背景图以及内部文字颜色的修改
在`theme/next/source/css/_custom`文件夹下打开`custom.styl`文件，往里面添加以下代码：
```css
#sidebar {
            background:url(图片链接);
            background-size: cover;
            background-position:center;
            background-repeat:no-repeat;
            p,span,a {color: 颜色代码;}
}
```
其中设置`p,span,a{color:颜色代码}`，即可修改侧边栏内部文字的颜色。